# 对于前端的一些思考

自从7月1号离职，经历了两周的学习以及两周的频繁面试之后，倍感压力。从前两周的面试中感觉自己准备的差不多了，面试应该没问题了，但事实上一面试总是很多问题暴露出来，例如一些原理性的问题和一些业务场景的问题。甚至对自己理解中的前端有了一定的怀疑。在想前端到底是什么东西，它的职能到底是怎么样的，前端的发展以及前端有哪些内容。接下来就慢慢完善自己对前端的一些认知吧。

## 前端是什么？

以前粗浅的理解，前端就是用户打开网站所见所触的东西。一个网站的页面和用户交互就是前端的内容。所以起初前端的工作就是写页面和用jquery来完成交互。

后来随着前端的发展，出现并流行了很多框架，比如MVVM框架vue/react等，跨段开发框架taro/uni-app等,移动应用框架react-native、flutter、electron等，还有微前端的知识，以及前端还需要精通模块化，工程化，组件化，需要熟悉nodejs，需要熟悉前端单元测试，以及熟悉前端部署的整个流程。除此之外还需要能够开发组件库，开发工具类，完成脚手架搭建，完成项目架构的设计以及优化。这里我说到的内容可能是前端的冰山一角，因为目前我的工作项目经验和个人能力只接触或者是这些内容有个粗浅了解。

除此之外，前端还需要具备有良好的沟通能力，需要与UI设计和产品进行项目产品的沟通，需要和后端开发人员进行接口数据类型的定义以及接口联调。还需要具备一定的产品思维以及设计审美。

## 前端开发的发展？为什么需要前后端分离开发模式

以前是没有前端开发这一个职称的，只是简单的文字展示图片信息展示，后端开发就可以一起完成了。后续出现ajax之后才慢慢有了对js操作页面的一些开发人员，后来慢慢发展成前端开发。

从前的写html页面和交互，然后给后端开发写jsp的形式。前后端开发是强关联的，如果页面需要修改样式的话，需要前端修改完样式给后端开发修改jsp文件，还需要再打包上传服务器，这就徒增了开发的成本。这是未前后端分离状态。

到后来thinkPHP框架写项目时，前端页面是再views文件夹下，可以通过ajax进行接口请求，并对响应的部分进行修改。thinkPHP是后端MVC框架，MC由后端人员开发，V由前端人员开发。但是项目部署的状态还是没有改变，前后端代码还是放在同一个项目中，若是修改了前端内容，还是需要整个项目进行打包发布。这数据半分离状态。

到后面angular/react/vue这些MVVM框架诞生的时候，就有了前后端分离开发的模式。前端注重页面和用户交互以及数据请求，并且与后端代码分开打包和发布，这样的话前端需要修改样式等问题的时候不需要设计后端的内容，只需要前端修改然后自行打包发布即可。

前后端分离开发的好处就是人员的分工明确，项目更易维护与迭代（最开始我以为前后端分离开发的好处就是这个）。

那么前后端分离开发还有什么好处呢？这个是我最近思考的一个问题。
因为前端和后端分开打包分开发布，那么就是对于资源的分开管理，把静态资源和动态资源进行分开管理维护。以前前后端内容统一放在一个地方维护，静态资源动态资源都一起（放一起会有什么缺点呢？内容不易管理？还是当请求静态文件的时候会相对比较复杂比较费时？）。当分离之后前端文件（静态文件）和后端文件分开发布，需要请求静态文件的时候nginx配置代理直接代理到前端的项目中（这样会提高静态文件的获取效率吗？还是有什么特别的好处呢？）**这个我目前还没想明白！！！！**

## 前端项目是怎么运行起来的呢？

**对于jsp或者PHP等项目，前端未分离的情况下：** 浏览器输入url的流程这里就不详细说了。后端接收到请求之后会去读取该请求所需要的html页面，后端会将这个html代码当作数据返回给浏览器，浏览器再进行解析渲染执行脚本。这就是常规的多页面应用方式。html数据是后台返回给前端的。

**对于vue/react等框架，是如何实现的呢？** 前后端分离项目，首先需要对前端项目进行编译打包发布。编译就是将.vue等文件编译成AST **（它需要通过vue-loader来进行编译，那这个loader的原理是怎样的呢？）**，最终编译成浏览器能识别的代码，打包就是将不同文件分布打包到一个项目中，比如css,js它会分布在不同的.vue文件，需要将他们打包整理 **（它们是怎么打包到一个chuck文件里的呢？具体原理是怎样的。）**。最终发布。**（那么请思考项目是怎么打包，具体打包流程原理是怎样的）**。
对于spa项目来说，它只有一个主页面index.html所有页面的呈现都是通过这个页面来通过js控制加载的。你可能会看到URL的不同显示不同的页面，这就是router的作用，不同的route显示不同的组件内容。**（这里需要思考怎么通过router实现的，原理是如何呢？）**

## 方向

未来前端的发展可能会更加精细化，有各个方向的专业人才，或者会涌出新的一些框架，这些都是时代产物。

对我个人而言，目前需要学习的东西太多太多。

1. 前端宿主 浏览器 需要精通原理
2. 前端页面 html/css 需要精通
3. 前端脚本 js/ts/es 需要精通
4. 前端框架 vue/react 全家桶 需要精通原理
5. 前端工程化 webpack/rollup 需要精通
6. 前端模块化 esmodule/commonjs 需要精通
7. 前端组件化 开发组件库，开发工具类，npm发包等 需要精通
8. 前端跨端开发 taro 需要精通原理，并熟悉一套代码生成多环境应用的打包构建原理。
9. 微前端 qiankun
10. 前端应用级开发，electron/flutter
11. 前端单元测试
12. 前端脚手架搭建，以及项目结构优化等
13. nodejs开发中间层或者是服务层应用。
14. 需要写服务层那就需要数据库mysql，mongodb, redis
15. 前端ci/cd 部署
