# 个人计划

## 前端学习计划

前端学习的内容太多了，不仅限于以下内容。

1. 前端宿主 浏览器 需要精通原理
2. 前端页面 html/css 需要精通
3. 前端脚本 js/ts/es 需要精通
4. 前端框架 vue/react 全家桶 需要精通原理
5. 前端工程化 webpack/rollup 需要精通
6. 前端模块化 esmodule/commonjs 需要精通
7. 前端组件化 开发组件库，开发工具类，npm发包等 需要精通
8. 前端跨端开发 taro 需要精通原理，并熟悉一套代码生成多环境应用的打包构建原理。
9. 微前端 qiankun
10. 前端应用级开发，electron/flutter
11. 前端单元测试
12. 前端脚手架搭建，以及项目结构优化等
13. nodejs开发中间层或者是服务层应用。
14. 需要写服务层那就需要数据库mysql，mongodb, redis
15. 前端ci/cd 部署

这些内容也不可能等一个学完了再学第二个，这不现实。我们需要平时多去看这些知识，然后应用在工作中。比如工作中你就可以试一试学到的webpack打包内容。

对于浏览器等知识，偶尔去看看一些主要特性问题

## 计划

目前遗留问题：
以上的知识只有vue来说使用的是比较熟练，对于html/css/js核心知识相对了解，但是没有形成自己的一套知识体系。对于浏览器知识相对熟悉，但是垃圾回收机制需要再熟悉一下，以及进程线程通信等问题需要熟悉。
剩余等内容基本一知半解。。。

**2年计划：到30岁**
两年这些东西都需要学习，对于其他深入研究可能时间不够，但是需要能够迅速上手开发每个模块等能力。

1. vue, vuex, vue-router 原理精通
    - vue整个初始化过程，挂载过程，生产VNode过程，生产DOM过程，销毁过程以及里面涉及的原理（这里还设计很多内容需要整理）。**怎么自己实现一个MVVM框架**。
    - vuex实现的原理，如何挂载？mutation和action的区别？底层怎么实现等一系列问题需要深入研究。**怎么自己实现一个状态管理器**。
    - vue-router实现等原理，如何实现路由等监听，history? hash? 两者等区别以及实现方法是如何？**怎么自己实现一个router**。
2. react, react-router-dom, react-redux, redux 原理精通
    - 对于react项目的使用还是不熟悉，首先用react全家桶写一个项目，学习react的开发，**从中体会vue,react的差异，并总结记录下来。**
    - 学习react-router的原理，如何实现一个react-router。**记录于vue-router的异同。**
    - 学习redux和react-redux，如何实现react的状态管理，**记录于vuex的异同。**
    - 学习redux中间件，并学习如何实现中间件开发。
    - **总结react整体开发于vue整体开发的异同之处**
3. 学习vue和react脚手架的搭建。
    - 主要思考如何搭建脚手架以及如何做项目优化
    - 搭建脚手架时会用到webpack打包，然后学习这方面的知识。
4. webpack/rollup工程化的学习
5. 组件库，工具类开发
    - 需要学到rollup对组件进行打包
    - 还会学到单元测试，对组件和工具类进行测试
    - 会学到如何npm发包
6. 模块化平时工作学习中都有用到，esmodule/commonjs
    - 平常多总结
7. nodejs学习，学习nodejs的API以及核心内容。
    - 做到自己能随时写一个mock系统
    - 自己开发一个后端服务（koa, mongodb/mysql, redis）
    - 能开发前端监控等等工具
8. 自己搭建一个自动部署平台
    - gitlabs jenkins 打包部署
    - 自己弄一个服务器发布项目
    - 弄到nginx如何配置前端代理
9. 跨端和应用开发
    - taro
    - electron

**5年计划：33岁**
五年计划必须将上面的内容原理全部精通，并且能有自己的一套思想和学习的框架。还有就是具备带领团队能力。

1. 能够搭建完善的，可维护性高的，健壮性强的开发脚手架，并且对项目架构有一定的系统的知识储备，对于项目架构优化有深入的理解。
2. 对于组件库开发，工具类开发能够深入的理解和熟练度。
3. 对前端工程化能有深入的理解，并且能够自定义搭建工程化流程
4. ......

**2022年项目计划：**

1. 使用taro开发一个todolist.
    - 功能包括番茄计时，详细需求后续设计。
    - 打包成微信小程序，安卓，iPhone应用。
2. 使用vue3开发一个管理系统（慕课网下载的教程）
3. 使用react开发一个管理系统（与vue3一样的系统，换成react开发）
4. nodejs开发管理系统服务端（为2，3提供后端功能）
5. 使用electron开发一个todolist应用。
    - 内容与1相同，细节后续设计。
6. 可以通过23来研究是否可用微前端qiankun来搭建个微前端项目。
7. 开发时思考项目架构，思考如何设计易维护健壮性强的架构。
